Titre: Castelnaudary commémore la Libération de la ville le 20 août

Chapeau: Le 20 août, Castelnaudary a célébré la Libération de la ville. La cérémonie a rendu hommage aux combattants de la liberté et baptisé une salle en mémoire de Pierre Barbaud.

Article:
Le 20 août à Castelnaudary, une cérémonie marquant la Libération de la ville a eu lieu dans la cour de la mairie sous un ciel pluvieux. Élus, forces policières, anciens combattants, légionnaires, membres du CLES, et du conseil municipal des jeunes ont rendu hommage aux combattants de la liberté. Après le dépôt de gerbe et "La Marseillaise", le discours de Philippe Honoré, président des associations patriotiques, a retenti. Un hommage à l'ancien commandant Pierre Barbaud, décédé en 2024, a suivi par le baptême d'une salle en sa mémoire, en présence de sa famille. La cérémonie s'est terminée avec le chant de la Légion "J’avais un camarade", interprété par le conseil des jeunes et les légionnaires.

À savoir également dans votre département
Le 42e Rallye d’aviron et 3e Enduro du canal du Midi, un événement sportif et convivial se déroulant le long du canal du Midi entre Toulouse et Béziers, a fait une halte à Castelnaudary le 19 août. Partis du port Saint-Sauveur à Toulouse la veille, les quelque 100 participants, dont 60 % de femmes et des équipages issus de pays comme la France, l’Australie, les États-Unis et l’Italie, ont parcouru 163 km sur cinq jours, franchissant 53 écluses et traversant les régions du Lauragais, du Carcassonnais et du Minervois. À Castelnaudary, ils ont été accueillis par la conseillère municipale Sabine Chabert pour un déjeuner autour du célèbre cassoulet, soulignant l’esprit solidaire de cette compétition organisée par l’association Pierre-Paul-Riquet, créée en 1982 et reconnue mondialement pour ses récits inspirants, comme celui de Sara, une rameuse non-voyante originaire d’Italie.

Dans un tout autre domaine,

Dans les Corbières, la préfecture a mis en place un dispositif d'activité partielle pour soutenir les 190 entreprises touchées par les incendies récents. Ce mécanisme vise à préserver les emplois en permettant aux employeurs de réduire ou de suspendre temporairement l'activité de leurs salariés, tout en versant une indemnité aux employés et en recevant une allocation de l'État couvrant 60 % de la rémunération brute habituelle, calculée sur une base de 35 heures hebdomadaires maximum. Sont éligibles les entreprises directement sinistrées par les incendies, celles affectées par des mesures administratives d'interdiction temporaire d'activité ou d'accès, ainsi que celles dont l'activité est indirectement impactée par les événements. Les demandes, qui peuvent être déposées rétroactivement dans un délai de 30 jours à compter du placement des salariés en activité partielle, doivent être soumises sur le site activitepartielle.emploi.gouv.fr, avec des renseignements complémentaires disponibles auprès de la DDETSPP de l'Aude via l'adresse mail ddetspp-activite-partielle@aude.gouv.fr.

Enfin, sachez que

Du 22 août au 21 septembre, une exposition intitulée "Les Patrimoines : regard contemporain" aura lieu au centre d’art contemporain de Carcassonne, au 5, rue Jean-Bringer. Fruit d'une résidence artistique commencée en juin, cet événement rassemble Jihane Khelif, Eugène Pareira Tamayo, Pauline Rousseau et Daria Kulesh Boreillo. Ces artistes travaillent la sculpture, la peinture et l’installation pour revisiter le concept de patrimoine. Leurs œuvres offrent une relecture actuelle et sensible de l'histoire, de la mémoire collective et des marques territoriales, engageant le public dans un dialogue enrichissant entre passé et présent pour appréhender le patrimoine autrement.

Transitions générées:
1. Dans un tout autre domaine,
2. Enfin, sachez que
